# Redis的一般使用场景？

-   **统计访问次数**：很多官方网站的首页都需要统计访问次数PV
-   **生成全局ID**：使用incrby命令
    -   区别于雪花算法（因为存在时钟回拨的问题）
-   **分布式锁**：同类还有ZK分布式锁
-   **排行榜**：比如销量排行榜、点赞排行榜、积分排行
    -   通常情况使用sorted set保存排行榜的数据，zdd添加排行榜数据，zrange获取排行榜数据
-   **消息队列**：发布订阅，Redis2.0提供的，利用发布订阅也可以实现消息队列的功能
-   **记录用户登录状态**：保存用户登录信息，好处是可以设置过期时间
-   **限流**：比如限制同一个ip，一分钟之内只能访问10次接口
    -   也可以使用nginx，但使用Redis可以控制得更精细
-   位统计：使用Bitmap统计一周内连续登录的用户
-   缓存：减轻数据库压力
-   **延迟队列**：使用zset来做**定时任务**，例如订单超时取消
    -   原理：member存储订单号，score存储（下单时间+超时时间）的和，只要当前时间大于score，就取出订单号

